Sonda arată că
atmosfera e respirabilă.
Temperatura e de 78°F
presiunea barometrică, normală.
Nu sunt urme de civilizaţie.
P4X-884 pare a fi
un paradis neatins, dle.
Aparenţele pot fi înşelătoare.
- Acoperişul unuia e podeaua altuia.
- Paradisul unui prost e iadul unui înţelept.
Nu te juca niciodată cu foarfecă.
- Vrei să evidenţiezi ceva dle maior ?
- Da, domnule.
Ar trebui să plecăm
într-o misiune de recunoaştere.
Avem nevoie de teste minerale şi biologice
să vedem dacă 884 e
potrivită pentru o colonie.
- Foarte bine. Puteţi pleca.
- Mmm ! Un test mineral. Preferatul meu.
- Domnule colonel.
- Ştiu, dle general.
Ne distrăm până e cineva rănit.
Au revoir, mon general.
- Nu cunosc acest termen, O'Neill.
- E din franceză şi înseamnă ciao.
Adică... Adios.
Auf Wiedersehen. Sayonara.
Care în traducere înseamnă...
la revedere.
Pe loc repaus.
Ce s-a întâmplat ?
- Ce s-a întâmplat ?
- Asta v-am întrebat şi eu.
Îmi explică şi mie cineva ?
Dle, abia am plecat. Am trecut
prin poartă şi am ajuns aici.
Dna maior
aţi fost plecaţi peste 15 ore.
Episodul 16, seria 3
URGO
Analizele de sânge sunt normale.
Până acum totul e bine.
Şi timpul pierdut ?
Am putea fi drogaţi
cu ceva care nu lasă urme ?
Nu aveţi urme sau vânătăi pe piele care
să indice injecţii sau vreo agresiune.
Care e ultimul lucru
pe care vi-l amintiţi ?
Mergeam spre Poartă...
O'Neill îmi explica termenul ciao.
Am trecut prin poartă
apoi ne-am întors.
În ceea ce ne priveşte,
asta e tot ce s-a întâmplat.
Când nu v-aţi întors conform programului
am trimis a doua sondă MALP.
Care a arătat aceeaşi planetă extraterestră
pe care am văzut-o şi mai devreme.
Nu era nici urmă de voi,
nici o transmisie radio.
De aceea erau
două sonde MALP când am revenit.
Ambele s-au întors cu puţin înaintea voastră.
Am bănuit că voi le-aţi trimis.
N-am fost noi domnule.
Asta e transmisia
celei de-a două sonde.
- Asta am văzut şi noi dnă maior.
- Da, dle. E aceeaşi cu prima.
Doar că, unde e asta ?
Dacă e transmisia sondei a doua, ar trebui
să vedem prima sondă undeva lângă poartă.
Chestia aia n-ar trebui să se mişte ?
Ar fi lăsat urme domnule
şi aici nu se vede nimic.
Priviţi ce se întâmplă când derulăm
imaginea cadru cu cadru.
Uite...
- Hello.
- Ce este aia ?
Nu sunt sigură. Pare a fi
o tehnologie mai avansată ca a noastră.
- Atunci imaginea precedentă era un fals ?
- Nu văd altă explicaţie domnule.
Imaginile iniţiale care
ne arătau planeta ca un paradis...
par a fi fost falsificate
apoi retransmise prin sondă MALP.
De ce ? Poate pentru
a ne atrage în încăperea asta.
Aţi văzut ? Ştiam eu că
era prea frumos să fie adevărat.
Cafeaua asta e grozavă.
La asta mă gândeam şi eu.
- Este scorţişoară ?
- Este cicoare.
Cicoare.
Teal'c ?
Ah !
- Nu e fierbinte ?
- Foarte.
Rămâneţi în unitate.
Deocamdată veţi rămâne sub observaţie.
- Mă simt bine.
- Şi eu la fel, Daniel Jackson.
Pentru cineva care tocmai a băut
un litru de cafea fierbinte !
Exact.
- Vă e foame ?
- Da.
Gustă plăcinta.
O să-i fac analize complete...
- Wow !
- Aşa e.
- E cea mai bună plăcintă care am mâncat-o.
- Cu ce e diferită ?
- E la fel cum o ştiam.
- E deosebit de bună.
- De ce e aşa de bună ?
- Nu ştiu.
Tot ce ştiu e că...
Nici măcar nu-mi place iaurtul.
Echipa SG-1, este chemată
în laboratorul medical nr. 3.
Aşteptaţi.
Îmi pare rău.
Scanerele dau o anumită eroare.
Pare a fi un pixel străin.
Dar apare în acelaşi loc,
pe fiecare dintre imagini.
Da.
Mulţumesc.
Am realizat o analiză
comparată pe computer, să fiu sigură.
E în acelaşi loc,
în creierele voastre, dar...
... e ceva mai mic ca un ac gămălie.
Nu-i suficient de mare
cât să apară la radiografii.
Exact. De aceea trebuie să vă fac
şi câte o tomografie electronică.
Dle, asta e o imagine
mărită de câteva mii de ori.
Chestia aia a intrat în toţi patru ?
Mă tem că da.
Maşinăriile astea pot fi îndepărtate ?
Nu şi fără să afecteze
permanent şi iremediabil creierul.
Care e concluzia ?
Nu înţeleg cum au fost implementate
fără să rămână vreo vizibilă.
Putem afla ce pericol reprezintă ?
Toate dulciurile din
unitate par a fi un pericol.
Dispozitivele emit câmpuri magnetice slabe,
dar nu sunt sigură ce înseamnă asta.
Deocamdată n-am observat decât pofta
de mâncare şi o acutizare a simţulilor.
Mai ales a gustului şi a mirosului.
Până aflăm adevăratul scop
al acestor dispozitive...
veţi rămâne în carantină la nivelul 22,
cu pază 24 de ore din 24.
Plictisitor !
- Cine a vorbit ?
- N-am fost eu.
Ce-ar fi să facem ceva ?
Teal'c ?
- Tu ai auzit asta ?
- Da, am auzit.
- Cine e acolo ?
- Bine !
O să vă las să mă vedeţi,
dar numai fiindcă mi-aţi cerut-o.
- Mă vedeţi cu toţii, nu ?
- Aşa se pare.
Foarte bine. Mă bucur.
Salutare !
- Acum e rândul vostru.
- Salutare, Urgo.
Ştiţi că arătaţi mult mai bine
din exterior, decât din interior ?
În interior totul e complicat.
Zău aşa...
Soldat !
Vino până aici.
Vezi vreun intrus în încăpere ?
Nu, domnule.
- Bine.
- Eşti liber.
- Bine. Spune ce eşti ?
- Urgo.
Asta explică de ce am spus toţi "Salut, Urgo".
- Nu, nu e doar un vis.
- Ne citeşti gândurile ?
Nu vă panicaţi.
Doar ce gândiţi în clipa asta ştiu.
Sigur... Ai intrat
în creierele noastre, nu ?
Eşti foarte isteaţă, Samantha.
Asta îmi place la tine.
Carter ?
Asta e tehnologia
implementată în creierele noastre.
E un fel de interfaţă de comunicare
vizuală. Sunt halucinaţii controlate.
Deci...
E...
- Un fel de ce ?
- El e tot timpul încurcat.
Apropo, cine e Mary Steenburgen ?
E incredibil. Dispozitivele
comunică între ele.
Dr Fraiser spunea că emit câmpuri
electromagnetice slabe
asemenea fregvenţelor radio.
Adică dispozitivele din creierele noastre
formează un fel de reţea de computere ?
Una foarte sofisticată care, evident
funcţionează la distanţe imense.
De aceea am fost cu toţii atraşi
când col. O'Neill mânca desertul.
- Ne poţi forţa să facem ceva ?
- Nu, niciodată.
În ciuda a ceea ce crezi,
n-aş putea să fac asta niciodată.
Dar ne poţi sugera
anumite lucruri, nu ?
- Şi ne poţi amplifica percepţiile senzoriale.
- Cum ar fi să ni se pară mâncarea mai bună.
- Şi n-a fost mai bună ?
- De ce nu ?
A pătruns în mintea noastră şi ne lasă
pe toţi să-l vedem şi să-l auzim.
Ce plictisitor !
- Apropo, cine a aranjat camera asta ?
E aşa de simplă !
Nu-mi spuneţi că toată planeta e aşa.
N-am putea merge în altă parte ?
În altă parte decât aici ?
E plictisitor !
Oriunde. E plictisitor.
Bun. Şi cum anume arată ?
Ca un tenor renumit.
Ce e asta ?
Şi voi vedeţi acelaşi lucru,
în acelaşi timp ?
Da.
- Ce e asta ?
- Un defibrilator.
Ahhh, interesant.
Mulţumesc.
Şi acum ce defibrilează ?
Se pare că e avid de noi experimente.
Se foloseşte pentru a da şocuri electrice
oamenilor ale călor inimi bat neregulat.
Şi apoi se simt mai bine ?
Îi face să se simtă mai bine ?
- Îi doare !
- Da, aşa cred.
- Ia să vedem.
- Nu, nu prea cred.
De ce nu ? Doar nu te omoară ?
Sau te poate omoarî ?
Vorbeşte cu voi ?
Se foloseşte de simţurile noastre
ca să adune informaţii.
Încearcă padelele.
Aveţi vreo senzaţie fizică ?
Hey !
- Teal'c !
- Vrei să te relaxezi ?
Sunt relaxat.
N-are control deplin asupra noastră.
E doar puterea sugestiei.
Unele senzaţii le poate face
mai plăcute, ca să ne motiveze.
Serios ?
- Nu reacţionează la întrebări.
- Nu-i adevărat.
Dacă eu cotrobăi prin minţile
voastre, cotrobăiţi şi voi prin a mea.
Vă spun tot ce vreţi să ştiţi.
Mă puteţi întreba orice.
Ce ?
- Cum te putem scoate din creierele boastre ?
- Orice în afară de asta !
Dar ai spus orice !
De ce vreţi să mă scoateţi ?
Nu înţelegeţi ? Sunt în minţile voastre.
Ştiu că mă îndrăgiţi.
Nu mă puteţi păcăli.
Nu, Urgo.
Nu te plăcem.
Haide durule. Recunoaşte !
Nici măcar un strop ?
Nu te-aş condamna.
Am multe calităţi pozitive.
O'Neill, nu vrea să coopereze.
Peste ani de zile, când
vă veţi gândi la mine, veţi spune...
"Cum am putut trăi
fără aşa o companie plăcută ?".
Of.
- Peste ani de zile ?
- Of ?
Nu există cale să mă scoateţi
din creierele voastre. Lăsaţi-o baltă.
Totuşi ce cauţi tu
în creierele noastre ?
Cei doi s-au prins.
Am venit să învăţ lucruri noi,
să văd cum e în lumea voastră.
Adică am fost însemnaţi, cum le facem noi
animalelor sălbatice când vrem să le studiem.
- Dar noi nu suntem animale sălbatice.
- Vorbeşte pentru tine uriaşule.
Stai puţin. Rasa care te-a creat
şi te-a introdus în minţile noastre...
... va vrea informaţiile
pe care le aduni tu.
- Aşa cred.
- Şi cum le vor obţine ?
- Nu cred că vrei să ştii.
- Să zicem că vreau.
Nu-ţi face griji.
Nu veţi fi nevoiţi să aflaţi.
- Tu nu eşti programat ?
- Cum poţi să-ţi sfidezi creatorii ?
Fiindcă sunt răi, de-a dreptul înspăimântători
şi nu vrem s-avem de-a face cu ei.
Dacă i-am contacta
pe cei care au creat tehnologia.
Ar fi rău. Foarte rău.
- De ce te-am asculta pe tine ?
- Bine.
Ştiu că nu vă sunt prea drag, dar voi
îmi sunteţi foarte dragi şi nu vreau să muriţi.
- Să murim ?
- Da, exact. Vă vor omorî.
Vă deschid craniile cu
un imens desfăcător de conserve,
apoi vă scobesc creierul
cu o ustensilă.
Aşa se face.
Ori moartea, ori pe mine.
Voi hotărâţi. Eu sau moartea.
Eu... Sau moartea.
Ei bine ?
Încă ne mai gândim.
Pe mine, pe mine, pe mine...
- Vrei să te potoleşti ?!
- Doamne !
Te rog.
Adică tehnologia asta
trăieşte pe spinarea voastră.
Eu zic să riscăm
şi să ne întoarcem pe planetă.
Şi dacă ne spune adevărul
despre creatorul ei ?
- Aici oricum nu putem scăpa de el, nu ?
- Nu, n-aveţi cum.
- Nu.
- Vedeţi ? Se pricepe..
Poate mai există o cale.
N-am avut timp să studiez tehnologia...
... dar pot căuta un mod de a-l opri.
- Să mă opriţi ?
- Te rog.
- Îţi pierzi vremea. E imposibil !
Am o idee !.
Ce-ar fi să jucăm ascunselea ?
Voi vă ascundeţi, iar eu...
N-o să trişez.
Altădată trişam, dar acum, nu...
Unu, doi, trei...
- Dnă maior, să-mi de ce ai nevoie.
Sunteţi liberi. Vă mulţumesc, dle.
... şase, şapte, opt...
... nouă, zece.
N-am timp de joacă, Urgo.
Nu-mi pasă dacă "sunt eu".
Am treabă de făcut !
Nu, nu mi-e foame.
Dute şi mănncă o plăcintă cu col. O'Neill.
- Eu sunt foarte ocupată acum.
- Doamnă maior...
- Bună. Vorbeam cu Urgo, dle.
- Văd.
- Aş vrea să puteţi.
- Fiţi atenţi. Urgo, maior Carter...
Janet, e aici.
Ascultă, Urgo. Maiorul Carter
ar vrea să o laşi în pace.
Janet îţi sunt recunoscătoare.
Totuşi, te rog...
- Urgo, e nepoliticos !
- Ce a spus ?
Scuzaţi-mă.
Am treabă de făcut.
Carol, suntem siguri că membrii
echipei SG-1 sunt... Cum să spun...
- Întregi la minte ?
- Întocmai.
Da, dle. Tot ce auzim şi vedem
se procesează în creier.
Urgo îşi crează o imagine la care ei
reacţionează, cum ar face şi cu mine.
Dacă spui tu...
Renunţă.
Eşti departe.
N-ai şanse. Las-o baltă.
- Carter.
- Cred c-am găsit soluţia.
Te rog !
Câmpul electromagnetic arată că funcţionează
pe baza principiilor electrice.
- Isteţ, dar te înşeli amarnic.
- Nu cred.
Un impuls electromagnetic
ar trebui să fie de ajuns.
- Ow !
- Oh ! Ooh.
- Urgo, e fiebinte !
- N-am vrut.
Ba ai vrut.
Potoleşte-te !
Urgo încearcă să-mi distragă atenţia de
când am început să mă gândesc la asta.
Probabil sunt pe drumul cel bun.
Sper că nu te-a durut.
Îmi pare foarte rău.
- O să supravieţuiesc.
- Mă iartă.
Un dispozitiv destul de puternic va putea
anihila mare parte din
tehnologiile electronice.
Nouă nu ne va face nici un rău
dar pe Urgo, îl face neputincios.
Vrei să reformulezi ?
- Fă-o !
- Te rog, nu face asta !
Ascultă ! Nu vreau să vă deranjez.
Îmi placeţi... Serios !
Vă rog. A fost un accident.
Camera e protejată,
aşa că nu va afecta nimic.
Nu faceţi asta ! Vă rog !
Ce să fac ca să mă placeţi ?
- Precis nu ne face rău ?
- Nu, dar îmi face mie.
- N-o să simţim nimic.
- Dar eu o să simt.
Aveţi milă.
Vă rog aveţi milă.
Ştiu.
Pot să mă fac mai mic.
- E bine aşa ?
- Sunteţi gata ?
Sunt aici.
Uite ce mic sunt !
Cum poate ceva aşa mic
să vă facă rău ?
Aşteptaţi ! Pot fi plictisitor.
Vreţi să fiu plictisitor ?
Ce nuanţă plăcută de gri. Voi mânca pâine
cu maioneză. O să mă uit la golf.
- Apeşi tu pe buton ?
- Nu. Ce ziceţi de asta ?
Cine mi-ar putea rezista ?
Nu face asta !
Mă topesc !
Ce lume ! Ce lume !
Urgo, impulsul nu s-a oprit.
Are un cronometru.
Cât timp mai am...
- Asta a fost tot ?
- Da.
- Nu mă simt deloc altfel.
- Ascultaţi...
Ce anume ?
Exact.
Bravo, Sam !
Stai să vedem.
Dispozitivele sunt tot acolo,
dar câmpul electromagnetic a dispărut.
În rest, totul e în regulă.
Dle, cer permisiunea
ca SG-1 să se întoarcă la treabă.
- Mai aşteptaţi o săptămână.
- O săptămână ?
Totul pare normal.
- Cum te simţi ?
- Grozav. Vreau să mă întorc la muncă.
Săptămâna viitoare
eu şi Cassandra mergem la lac
şi vrem să închiriem o barcă.
Vrei să vii cu noi ?
- Da, mi-ar plăcea.
- Grozav !
Te rog să-l trimiţi pe Daniel.
Sigur.
Nu eu cântam.
Aş fi ştiut dacă aş fi cântat.
Nici nu ştiu versurile cântecului
Dacă asta numeşti tu cântat...
Urgo.
Nu m-am putut abţine !
Nu !
- Eram sigură că va funcţiona.
- Aşa a şi fost pentru un timp.
Totul dispăruse şi era aşa trist.
Apoi am revenit în mintea voastră,
acolo unde mi-e locul.
Probabil că sistemul are un mod
de a se reseta. Îmi pare rău.
Şi mie, pentru că atâta vreme cât
dispozitivul ăla vă poate influenţa...
... sunteţi suspendaţi.
- Dle general, chiar e necesar ?
Fie că recunoaşteţi sau nu,
aţi fost compromişi.
Realitatea este că vă controlează o fiinţă
extraterestră, oricât de limitată ar fi.
- Nu ştim de ce e capabilă.
- Nu ne poate pune să fecem ce nu vrem, dle.
- Atunci de ce ai arsura aceea pe braţ ?
- N-ai spus că Urgo a fost de vină ?
- N-am vrut.
- N-a vrut.
Nu asta i-a fost intenţia.
Cred că m-am făcut înţeles.
Haide Urgo, fii drăguţ
şi spune-ne cum scăpăm de tine ?
Habar n-am.
Credeţi-mă că nu ştiu.
- Dle, poate chiar nu ştie.
- Cum să nu ştie ?
- El e doar programul.
- Programul ?
Soft-ul de exemplu,
nu ştie cum funcţionează computerul.
Dar soft-ul meu
nu mă face să cânt !
Vă rog, nu vă certaţi.
Sunt aici. Ce mai contează cum ?
N-o să mai scot nici un sunet,
nu mai spun absolut nimic.
O să fiu mai tăcut decât un şoarece.
O să vedeţi.
Am o idee.
Ce-ar fi să jucăm un joc grozav ?
Ceva cu dicţionarul.
E foarte distractiv.
Alegiun cuvânt,
apoi scrii ce crezi că înseamnă.
E distractiv şi educativ.
E tare frumos. Cred c-o să vă placă.
Simbolul şapte, activat.
- Ce e aia ?
- Eşti tu în versiunea noastră.
Dar nu e la fel de sofisticată
şi de suavă, nu-i aşa ?
E dotată cu senzori,
cameră video şi microfoane.
O folosim pentru a explora,
la fel cum faci şi tu. Carter.
Iartă-mă. Nu ştiu
de ce-i spuneam toate astea.
Hello !
- Ce frumos !
- Putem merge acolo ?
E doar o iluzie. Creatorii tăi fac asta
pentru a atrage oamenii în capcana lor.
V-am spus eu că sunt răi.
Asta e o răutate.
Dle general, sonda e activată.
Aici gen. Hammond
de pe planeta Pământ.
Ştim că imaginile pe care
ni le trimiteţi sunt false.
Vrem să discutăm.
Vă rugăm să răspundeţi.
De ce face asta ?
Vrem să comunicăm cu creatorii tău.
Nu... Nu e bine.
E o ultimă alternativă,
înainte să ne întoarcem acolo.
Te gândeşti cumva la insula Maui ?
Cu plaje întinse şi bikini minusculi ?
Acolo ar trebui să mergem,
fiindcă e frumos şi cald, nu să stăm aici.
- Cine îndrăzneşte
să-l provoace pe Togar ?
Vocea asta... El e.
Dr. Jackson ?
Sunt Dr Daniel Jackson.
Nu vrem să te provocăm.
Am descoperit dispozitivele
pe care ni le-aţi implantat în creiere.
Am vrea să le scoatem.
Să-l scoateţi pe el.
Pe el â ?
- Pe Urgo.
- De unde-i ştiţi numele ?
El ni l-a spus.
- Vorbeşte cu noi.
- Ne înebuneşte !
E o greşeală.
Trimiteţi-ne înapoi subiecţii,
iar Urgo va fi îndepărtat.
- L-aţi auzit nu ?.
- Dle, ne-am putea risca vieţile.
Întrebarea e dacă
vrem să renunţăm la SG-1
şi să trăim pentru restul vieţii
cu trăncăneala lui în cap ?
Da !
Spuneţi că da !
Sau riscăm, ca să scăpăm de el
şi să ne vedem de vieţile noastre ?
- Nu ! Spuneţi că nu.
- Îmi pare rău, Urgo.
E suficient. Teal'c ?
Dacă vrem să mai
servim această lume...
... Urgo trebuie îndepărtată.
Sam. Sammy.
Tu mă placi.
Îţi amintesc de unchiul lrving.
Îţi aminteşti ?
Da, puţin...
Carter.
Iartă-mă Jack.
- Şi eu zic să mergem.
- Atunci am stabilit.
La ce crezi că se referea Togar
când a spus că e o eroare ?
Probabil la faptul că Urgo
nu trebuia să interacţioneze cu noi.
Vă rog, nu plecaţi.
O să vă omoare, credeţi-mă.
E rău.
Veţi avea o moarte îngrozitoare.
Pe cuvânt.
Bine.
O să mă omoare şi păe mine,
doar l-aţi auzit.
Pentru Dumnezeu, oameni buni !
- Nu aveţi pic de milă ?
- Dar tu ai ?
- Carter ! De ce-i faci jocul ?
Evident, e programat să se apere.
Dle, vocea aceea,
Togar, a spus că e o eroare.
Probabil nici n-ar fi trebuit
să ştim că există.
N-ar fi trebuit
să discuţi cu noi, nu ?
Sincer să fiu, când am...
Când noi am ajuns...
Practic... ?
Nu.
- Îmi descrii cum te simţi acum ?
- Eu ? Nervos. Agitat.
Puţin flămând.
- Ţi-e teamă ?
- Sigur.
- De ce ?
- Plec, ca şi data trecută.
N-am trăit nimic.
Nu pot rămâne cu voi.
- De moarte ?
- Da, sigur. Cum să nu ?
O să mă omoare şi atunci
normal că mă gândesc la moarte.
- Domnule.
- Carter ?
- Jack, stai puţin...
- Daniel.
Prin definiţie, cum e o formă
de viaţă receptivă la senzaţii ?
- Responsabilă şi conştientă de sine.
- Aşa şi sunt.
- Altceva ?
- Capacitatea de a gândi independent.
Eu sunt independent,
doar că-mi place să am companie.
- Frica de moarte ?
- Şi asta mă caracterizează !
N-o să mă convingeţi
că e o formă de viaţă. Uite !
Hey, hey, hey, hey, hey !
Nu e real.
E doar aici. În minţile noastre.
Există multe vietăţi
care trăiesc de pe urma altora.
Atunci sunt paraziţi
ca şi Goa'uld.
Sau ca şi Tok'ra. Doar fiindcă eşti
parazit, nu înseamnă că eşti rău.
- E o maşinărie.
- M-ai jignit.
Dle, e o formă
de inteligenţă artificială dar...
... dacă a fost făcut de cineva,
nu înseamnă că nu e viu.
- Ascult-o !
- Şi atunci, ce sugerezi ?
C-ar trebui să ne mai gândim.
Poate nu e vorba de o eroare,
ci de o evoluţie tehnologică.
Apariţia unei noi forme de viaţă.
Nu-mi vine să cred,
dar sunt de acord cu Sam.
- Ce ? Domnule, e doar...
- Nu ! A spus-o şi Hammond.
Cu toţii am fost compromişi.
Îi explicăm situaţia
tipului ăstuia, Togar.
Să se descurce cu Hugo după
ce-l scoatem din minţile noastre.
- Urgo.
- Da, Urgo.
Să mergem.
Oh... !
S-a zis cu mine.
Urăsc când se întâmplă asta.
Nu e bine deloc.
E chiar foarte, foarte rău.
Foarte rău.
Nu vă mişcaţi
sau vă voi lăsa inconştienţi.
Dacă va fi necesar.
Tu eşti Togar ?
Da. Togar !
La fel de arătos, pe cât e de rău.
- N-ai motiv să te temi de noi.
- Eu nu mă tem de voi.
E un nebun. E nebun rău.
Fugiţi, salvaţi-vă !
- Te. Am auzit. Acum taci.
- Stai puţin. Tu îl auzi ?
Da. Îl aud şi-l văd.
Atunci înseamnă
că vezi că-i e teamă.
Să ne mişcăm.
Togar, aş vrea să evidenţiez...
că te-am făcut nebun,
dar voiam să fie un compliment.
Apropiaţi-vă.
Staţi.
Priviţi.
Acesta e Urgo.
Specimenul n-a păţit nimic.
Şi nici voi nu veţi păţi nimic.
- Şi Urgo ?
- Va fi distrus.
Vedeţi ? Ce v-am spus eu ?
Vă rog, nu-l lăsaţi să-mi facă asta.
Teal'c ! Ajutor !
Sari pe el !
Dă-i un şut a la Jaffa-Jaffa. Haide !
Tehnologia pe care aţi inventat-o
e foarte avansată. Da.
Asta fiindcă le e prea frică
să trăiască totul pe pielea lor.
Ajunge !
Îţi suntem recunoscători că vrei
să-l scoţi pe Urgo din minţile noastre.
Problema e că noi credem
că Urgo ar putea fi cu adevărat viu.
- E doar o eroare.
- Poate că aşa e.
- Dar un alt cuvânt ar fi miracol.
- E ridicol.
Ceea ce tu numeşti eroare,
a reuşit să prindă viaţă.
E conştient de sine, gândeşte
e independent, se teme de moarte.
Prin definiţie
se poartă ca o fiinţă vie.
Poate există o altă soluţie,
fără să-l omorâm.
- Nu există !
- Bine, trebuia să întreb.
Nu înţeleg.
De ce nu ?
Dispozitivul trebuie implementat într-o formă
de viaţă. Nu există independent.
Trebuie să existe o soluţie,
doar tu l-ai creat.
Eşti dispus să ucizi o creatură
căreia tu i-ai dat viaţă ? Tată ?
E o idee îngrozitoare.
Prefer să mor în chinuri.
Era doar o idee.
Vreau să trăiesc !
Vreau să cunosc universul
şi să mănânc plăcintă.
- Cine nu vrea asta ?
- Gata cu trăncăneala. Explică-mi !
Mă gândeam că l-ai putea pune
pe Urgo, în tine.
Nu... Eu n-aş face asta.
Să stau înghesuit, cu ochii ăia... Nu !
Scopul tehnologiei
e de a observă şi explora.
Dar acum tehnologia e alta.
Nu te cunoaştem prea bine, dar
mi se pare că Urgo e aşa cum tu nu eşti.
Aici ai dreptate !
Dar cred că e aşa
cum ţi-ai dori să fi tu.
Dornic de aventură, deschis...
Enervant.
Ai avea şansa să te schimbi.
Ai avea şansa să faci
lucruri de care ţi-e teamă.
Nu !
Nu mi-e teamă !
De ce nu pleci prin Poarta Stelară,
să explorezi tu însuţi alte lumi ?
Mi-ar fi de folos dacă
aş ştii cum s-a produs eroarea.
- Atunci o vei face ?
- Aş putea încerca.
Pe mine nu contaţi. Nu vreau s-o fac.
E rău şi plictisitor şi... rău !
Îţi oferim o şansă.
Ori el, ori moartea
Nu, eu.
- Moartea sau el.
- Vai de mine.
- Ei bine ?
- Mă gândesc.
Dar e aşa...
- Rău ?
- Da.
- Plictisitor ?
- Mm !
- Atunci îl vei schimba.
- Eu să-l schimp pe el ?
Fie, o voi face.
Urgo zice că e o idee grozavă.
Sunt sigur că te vei bucura de prezenţa lui.
Aţi văzut ? Ştiam eu că mă placi.
Am avut dreptate !
Poate... Puţin.
- Ce zici de o îmbrăţişare ?
- Nu întinde coarda.
Urgo ?
- Urgo e aici.
- Sunt aici ! Sunt aici !
Togar, îţi mulţumim pentru ospitalitate.
Acum vă puteţi întoarce
pe planeta voastră.
Togar, aşteaptă.
De unde ştim că Urgo chiar trăieşte ?
- Sunt aici ! Haide, spune-le !
- O să le spun dacă îţi ţi gura !
Trăieşte.
Urgo vă spune la revedere
iar eu vă mulţumesc.
La revedere, Urgo.
Mă gândeam că dacă tot ne-am cunoscut
şi ne-am ajutat unul pe celălalt,
am putea face schimb de informaţii
despre tehnologiile noastre...
O să-mi fie dor de ei.
Ştiu... Ce-ar fi să...
- Nu !
- De ce nu ?
- E foarte distractiv.
- Nu.
Eşti sigur că ne gândim
la acelaşi lucru ?
- Absolut.
- Habar n-ai ce pierzi.
Pe loc repaus.
SG-1, mă bucur că v-aţi întors
în siguranţă.
Misiunea a reuşit ?
Uh...
Dle general, nu cumva...
Aţi fost plecaţi peste zece ore.
- Măi să fie...
- Mergeţi la infirmerie.
Da, domnule.